币圈现在要玩好，必须搞懂美元周期。要盯紧几样大件：美债（美国国债，含美国国债收益率、美债债务规模）、美元（汇率、美元指数）、美国利息（联邦基准利率提高或降低）。这些因素都直接影响资金怎么流，金融周期怎么走。懂了这些，才能在币圈里游刃有余。

通常来说，美元强势的时候，全球金融都会跟着紧缩。发达国家，尤其是美国，一旦利率上调，流动性就会收紧，资金多半会流回美国。美债债务规模的扩大又将制约美联储的加息降息的货币政策的制定。加息、降息对币圈影响重大。

1️⃣关于最近降息预期的情况：
1、继2022年，美联储疯狂加息七次，总共425个基点，来到2023年又接着加了四次，加了100个基点，利率直接锁在了5.25%到5.5%。美国2年期国债收益率都快到4.88%了，这加息搞得短期利率都比长期的还高，结果就是美国2年期和10年期国债收益率倒挂了。（即投资者持有10年期的国债收益率本该高于2年期国债收益率，但由于持续的加息，导致期限短的国债利率反而高于10年的）。

2、从疫情开始，美国通胀一直上涨，不过现在终于过了高峰，开始往下走了。美联储为了控制通胀一直在加息，但这又让美债（债务高达34万亿美元）的利息支出增加，真是左右为难。虽然一直强调控制通胀后，美元就可能会开始降息。但是最近各种鹰派和数据层面而言降息预期下降，对预币圈而言不加息，就没有高潮，降息新增流动性可以溢出到币圈拉盘。

3、2024年3开始，美联储鸽派代表人物、亚特兰大联储总裁博斯蒂克出人意料的称，预计美联储今年只会降息一次，而不是日前美联储利率会议点阵图中所暗示的三次，首次降息时点也将晚于此前预测。紧接着，美国前财长萨默斯也公开批评美联储在美国经济强劲、通胀升温的情况下，没必要这么急“暗示降息”，摩根大通老哥甚至说要加息至8%，以避免通胀失控。

2️⃣美国疫情后持续通胀原因：
1、应对新冠肺炎疫情的冲击，美国政府大量放水，推出大规模财政政策和超宽松货币政策“组合拳”（大量印钞、实行量化宽松由美联储购买市场上的债券），导致疫情有所缓解后经济过热、供需关系失衡，居民有较多资金报复性消费导致需求大幅增加，但企业尚未完全恢复生产，从而生产的产品满足不了消费者的购买需求，导致商品价格上涨；
2、美国政府采取的保护主义政策（例如限制物美价廉的中国产品进口或增加关税）让美国企业和消费者面临着更高的进口商品成本；
3、美国制造业空心化，美国劳动力市场供给不足，空缺岗位和可用劳动力相差巨大，企业提高雇员薪水导致企业生产成本增加推高商品价格上涨；
4、权重极高的居住成本不断增加。
5、2023年11月以来，红海航道危机爆发，这个全球重要的海运路线被打乱，不仅加剧了中东紧张局势，也把国际海运搞得一塌糊涂。海运成本和运价飙升，供应链受挫，全球通胀问题又被推上风口浪尖。全球排名前五的海运企业中，已有四家暂停了红海航线。航运大动脉受阻，随之，亚欧供应链将受到冲击，货运成本、运价出现了大幅飙升将影响通胀再起。

如果美国通胀压力缓解放缓的话，美联储降息没有想象的这么快？因此，在利率处于22年来的高点。

美联储现在面临两个超烧脑的选择：

1、要么保持高利率更长时间，这样虽然能抑制通胀，但会加重消费者和国家的债务负担；要么降低利率，这样虽然能减轻债务压力，但可能会让高通胀再次上门，给债务驱动的美国经济带来更多不确定性。

2、如果利率不降，美国政府和企业就难以以低成本获得长期融资，同时也会削弱美联储支持财政部融资的能力，这就让美国经济更依赖于新债还旧债，债务危机的风险也随之增加。

3️⃣看美元潮汐如何全世界收割
1、美国政府只能通过提高债务上限来避免国债违约，简直就像在运行全球最大的庞氏骗局。中国为了减少风险，已经开始减少持有美债，从高峰的1.2万亿美元降到7977亿美元。美国人之所以能够通过印刷的一张张美元绿纸购买全世界的高性价比商品，过着纸醉金迷般生活的秘诀，正是建立在美元作为全球主要储备货币地位的基础上的。

2、为缓解国内的通胀压力，2022年3月以来，美国进入新一轮加息周期。经过11轮加息，至2023年7月，美国利率在过去18个月中上涨了5.25个百分点，使基准借贷成本升至22年来的最高水平。美国经济和金融市场处于高利率高债务和低增长，投资者可能准备随时按下卖出键，这其中，就包括美国国债和美国银行存款等标志性的美元类资产，此时的美国财政部和美联储怎么办？美国会隐蔽的把不断增长的债务违约和赤字风险持续转嫁出去，除了收割包括英国、日本及美国在内的企业外，就会开始持续收割一些经济结构和金融债务问题比较明显的经济体，以收取铸币税，在美元潮汐效应的情况下，这些市场的经济、资产和汇率将会持续受到影响，尤其是对新兴市场经济体的影响较大，这些新兴市场经济体例如：印度、越南等主要依赖于外资直接投资和出口、外债规模较大。

例如：截至2024年2月，越南的债务总额约为2226亿美元，但外储已经连续降至881亿美元，这表明越南的债务总额达到该国外汇储备的235%。再比如，埃及未来3年要偿还756亿美元的到期外债，埃及几乎没啥正儿八经的得制造业，赚外汇大头是旅游业和苏伊士运河，这两项加起来每年能有200亿美元的收入，在这种情况下，埃及需要向IMF借债，而IMF要求埃及放松外汇管制，也就是允许美元资本进入埃及甚至控制埃及的国企，掌握埃及的经济命脉和定价权。

3、从国际资本流动角度来看，美国加息，对新兴市场来说就是大麻烦。资本开始跑出新兴经济体，导致他们现金紧张，货币贬值，搞得金融系统和贸易都不稳定，有的地方甚至陷入金融危机。就比如说，2023年6月，世界银行的报告提到，这种加息对新兴市场特别是发展中经济体造成了压力和挑战。美国经济放慢意味着它减少进口，打击了发展中国家的经济活动。同时，美国利率提高也让其他国家偿还美元债务的成本增加，导致一些国家经济紧张，甚至出现违约情况，像斯里兰卡和黎巴嫩这样的危机就是例子。国际货币基金组织也说了，因为通胀问题持续，金融市场压力增加，中央银行的任务更难了，特别是对那些小规模、风险较高的新兴市场经济体。

如：斯里兰卡正陷入1948年独立以来的最严重经济危机，股票跌幅超过了30%，石油天然气短缺、粮食短缺、电力短缺、药品短缺、纸张短缺，几乎涉及民生的所有东西都短缺。因为旅游业受到重创，海外劳工人数锐减，斯里兰卡因无外汇现在已经无法购买物品了，所以导致了严重的短缺危机。

4️⃣美元潮汐具体收割逻辑分为三个步骤，四个阶段：

1、美元潮汐就像海浪一样，在国际市场上涨涨落落。对其他国家来说，美元来的时候像“涨潮”，美元离开的时候像“落潮”。美元不断从美国流出再回流，就完成了一次货币的潮汐循环。作为全球储备货币和国际交易结算货币，美元直接挂钩世界商品（即美元可以购买全世界的商品或资产），各国货币之间再以美元为锚进行交易结算，因此，美元潮汐对全球经济和金融市场具有重大影响。美国通过利用美元的国际储备货币优势地位，以极低的成本购买国外的资产和服务，通过大量超发美元来直接偿还外债和降低外债负担，肆意搜刮全球财富，使其能以较低的成本维持贸易、财政的双赤字。

具体收割逻辑分为三个步骤，四个阶段：

a) 降息周期

首先，美联储通过降息和货币宽松政策，比如多印钱和降低利率，让美元贬值。利率一降，美国的企业和居民就把银行里的钱拿出来消费或者投资了。同时，资本家们拿着这些多余的美元去全球买便宜资产，像商品、房产、股票、债券等，这导致全球经济和资产价格飙升。

当美元增发后，在商品总量周期内供给相对恒定的大环境下（生产尚未跟上），越早拥有新增美元的人越可以先购买到更多的商品，而在此之后，随着越来越多的美元不断涌入市场，美元的购买力不断降低，单位美元能够购买到的商品开始逐渐减少，交换链条越末端的人越难以购买到商品，最后只能被迫接受物价上涨和物资匮乏。因此，降息一段时间后，美元将贬值（表现为各国货币兑美元汇率上升），美元标价的商品价格逐步上涨。

在这一过程中，美国的富人阶层最先从便宜的货币中获益，财富狂涨；但普通工人阶层却因为货币贬值和物价上涨承受压力，美国的贫富差距就这样扩大了。而对于非美国投资者，他们可以在降息初期把资产投到那些美元涌入的国家的股市里。

b) 加息周期
当美元泡沫爆了后，美联储开始加息，提高利率，这让在外的美元都想回家追高利率去了。美国人开始把钱存银行或者买新发国债。随着利率升高，全球的美元都往美国银行跑，市面上的美元变少了，美元自然就升值，物价也跟着下来，加息就这样起到了抗通胀的作用。

伴随着美元流出，美国资金需要将当地国的货币兑换成美元，即卖出当地货币买美元，从而导致各国货币兑美元汇率下降，各国货币贬值。各国货币贬值后，理论上有利于各国的出口，但不利于进口，因为以美元计价的货物相对于各国来说，购买成本因为本国货币相对于美元的贬值是增加了的，影响外贸企业。

美元流出该国，该国资产价格没有资金支撑，资产价格会大幅降低，资产泡沫被挤破。这样低价的优质资产就出来了。

c)新一轮降息周期

当各国资产泡沫破裂时，美国政府通过降低利率、放松货币政策，导致美元汇率下跌，其他货币相对升值，美国国内资金为寻求高的收益率（本国因为利率降低不再存入银行，没有高收益资产匹配），此时用回流的充足的美元资金开始新一轮的“攻城略地”，购买低廉的资产和商品，从而让美国赚取巨额的利润差异。

9、美元潮汐与历次世界经济金融危机
从1980年到现在，共发生了四次美元潮汐，每次的持续期大概10年，跟朱格拉周期的时间长度基本一致。

a)日本泡沫经济的形成与破灭

20世纪80年代，美国为了应对自身经济疲软，从1981年开始降低联邦基金利率，再加上1985年《广场协议》的签订迫使日元升值，使得大量美元流入日本，并投资于日本房地产和股票市场，导致日本出现严重的经济泡沫，股市和楼市双双暴涨。而随着美国经济的复苏，联邦基金利率从1988年开始上升，大量资金从日本回流美国，完成了美元的潮汐过程，最终直接导致了日本经济泡沫的破灭和日本经济的长期萧条。日本从此陷入了“失去的三十年”。

b)墨西哥经济危机、东南亚金融危机和俄罗斯金融危机

在1991年，美国经济整体表现疲弱，其GDP同比增长率低至-1%，通货膨胀率从最高的6%下降到2%。为了拯救经济，美联储在36个月内将联邦基金目标利率从8.25%下调至3.00%，导致资本大量流出美国，主要流向墨西哥、俄罗斯、东南亚新兴市场等国家，导致这些国家经济繁荣，投资盛行，经济泡沫严重。而同样随着美国经济的复苏，1995年起联邦基金利率上调，导致大量资本回流美国，美元潮汐现象再次重演，先后引发了墨西哥经济危机、东南亚金融危机和俄罗斯金融危

c)美国次贷危机及其引发的金融海啸

在2000年，互联网泡沫破裂，美国经济开始下滑。为了防止经济继续衰退，联邦基金利率从2000年的6.24%降至2004年的1.35%。持续的低利率导致大量资金流入美国房地产市场，从而产生了一系列低信用的抵押贷款支持证券、债务抵押债券和其他次级抵押贷款衍生品。2005年，美国联邦基金利率开始上升，高企的房地产价格持续下跌，抵押衍生品资金链断裂，次贷危机爆发，进而引发全球金融海啸。

d)  中国房地产市场的调整

2008年全球金融危机之后，美国将利率降低至0，美元泛滥，中国跟着搞四万亿刺激计划，不断印钞，且涌入房地产市场，炒房投机盛行，房价不断上涨，直到2022年全国人口开始萎缩叠加美元大幅度加息，房价才见顶回落，房地产开始进入下行周期。

5️⃣美元潮汐是不是阴谋论

美元潮汐就像股市里的大庄家，来去自如，它对世界各国经济的影响，特别是那些开放资本市场的国家，简直就是收割机开过的效果。虽然有人觉得这是阴谋论的料，但不得不承认，美联储确实在全球经济中扮演着重要角色。美元潮汐这事，其实就是美国根据自家经济需要调整货币政策，结果影响了全球，这也是美元霸权的一种体现。

美联储的政策能力，在全球算是顶尖的，很多小国家比起来，还不如直接钩住美元，至少还能通过资本流动吸引外资，赚点手续费。经济周期就像硬币的两面，有繁荣也有萧条，但大家更关心的通常是萧条的痛苦。

从历史看，世界对美元潮汐已经开始有了一定的免疫力。比如东南亚金融危机后，很多国家开始限制资本流动和资产波动，当美联储加息时，其他国家也跟着加息，避免资本外流。这导致全球性的加息同步，也让金融危机的频率下降。但2007年美国次贷危机爆发，证明了美元潮汐最终还是会影响到美国自己，导致全球性的金融危机，美联储也只能无奈地停止加息。

OK，本文作为科普内容，让大家更好的理解美元周期的重要性和逻辑性，想告诉大家都是今年美国有降息预期，一旦落地将会有大量新增流动性资金可以溢出到币圈拉盘，所以牛市还在继续。
